intro Je vais vous présenter le second dossier de la pizzeria OC pizza, ce dossier vient
décrire une solution technique articulé de la base de données relationnel.
Je vais donc vous présenter 3 diagrammes celui de classe, de composants et celui de déploiement.
De ces 3 diagrammes découle le modèle physique de données.


le diagramme de classe illustre donc des objets, chaque objets à alors ses attributs.
dans la futur BDD une table correspond à un objet et les collones correspondent aux attributs.
Toutes les données enregistrés seront nommées des intances et correspondent aux lignes dans la BDD.
J'ai décomposé le shéma en une quizaine de classe, répartie en 4 grandes catégories de classes que sont : La pizzeria, le système de paiement, Le stock de pizza, et la gestions commande/clients.

On décrit par la suite les relations entre ces classes en précisant le nom de cette association
les chiffres disposés des deux côtés décrivent les multiplicités.
on retrouve alors 3 types de multiplicités
1 à 1
1 à plusieurs
plusieurs à plusieurs

Voici un exemple de lecture
une commande peut être passé par un client, mais un client peut passer plusieurs commandes.
Une pizza correspond à une recette et une recette ne correspond qu'à une pizza
Toutes les relations décritent permettront de gérer plus tard les relations dans la BDD (clef étrangères etc...)


Le diagramme de composants décrit lui les relations entres les composants j'ai distingué les composants en deux grands packages de composants : interne et externe.

Dans les composants externe, on retrouve l'api Bancaire et de Localisation, Mais aussi le navigateur qui est aussi un composant concret et indispensable pour le client.
Du côté interne on retrouve le serveur et la BDD entre ces deux-ci on fais la relation grâce aux fichiers python coder à l'aide du framework Django. Django dispose par ailleur de son propre ORM et c'est celui-ci qui gère les requêtes SQL et communique avec la BDD.
C'est le serveur qui fourni le "flux html" nécéssaire au dynamisme du site en ligne. de l'autre côté c'est le navigateur et les intéractions du clients qui envoit des requêtes.

Les deux API envoi respectivement des autorisations bancaire ou bien des données de localisation.


